1 - hurstgen  1D: generazione fbm con midpoint displacement (feder), rescaled-range per rilevare H (vailati-mandelbrot).
              2D: same generation but scuffed
  
2 - dfa: 2D dfa per rilevare H. just werks, slow, si può provare con interpolazione con piano invece che x^2 + y^2 + xy + ...
     profili disegnati a mano, test dfa su profili. mega scuffed.
        
3 - var-b: metodi variable bandwidth (schmittbuhl) rms e range. werks, distorsione uguale a schmittbuhl, didn't try on profiles.

4 - fourier: immagini di fft(image), correlazione, spettro di potenza. si vede che generazione scarsa porta a effetto croce in fft(image)
         power spectrum fit (schmittbuhl + falconer(proof) + thin film surfaces?), werks very well. no prova su profili

5 - paraview - triangolazione con specular! 

- - - - -- - - 

18/02 - didn't figure out fits, tried to remove oscillations in var_b range. (ipotesi è che siano dovute al tassellamento incompleto che 
        finisce per guardare solo la parte in alto a destra.) il metodo non funziona piu di tanto, rallenta di molto, può 
        introdurre correlazioni tra i dati.  

19/02 - fit con curve_fit e pesi 1/y funziona bene per fourier, mica tanto per gli altri (in cui l'esponente ha il segno opposto per il fatto 
        che sull'asse x non c'è la frequenza ma la scala, che è l'inverso.
        oscill/tassellamento, guardando le linee verticali si nota che le deviazioni A VOLTE coincidono con le scale che dividono esattamente il lato.
        tuttavia succede lo stesso con il metodo rolling average/submatrix spam (solved-nothing.png). con il metodo 4-angoli succede un po'
        meno? questo per range almeno, ma 
        dfa simile?
        con le correzioni, le regioni al centro del quadrato sono contate più volte.

24/02 - /comp/profiles/fourier-profiles , con fourier il profilo ha un impatto very big

      - i fit con profili sono spesso ancora peggio del solito, probabilmente non basta cambiare i fit per azzerare l'impatto, alla fine 
        fourier con i fit di prima funziona benissimo nel senso Hgen -> Hdet 


2/03 - triangolazione artigianale per calcolare l'area

3/03 - H di ghiacciai. il metodo Fourier da dei numeri sensati. Range e rms danno praticamente sempre 1. we suddenly discover dependence on slope.

     - autoseeded fit.
     
8/03 - i risultati di Fourier sono spesso simili al valore 0.65 che viene per dati piatti. molti ghiacciai sono effettivamente piatti quindi questo 
       non è per forza male, ma sarebbe da verificare 1) perché i numeri piatti danno 0.65 (H) /-2.8 (freq exp), e 2) se c'è un bias dovuto alla slope

     - dfa dà spesso valori intorno a 0.85 che è il valore che esce da fbm con H vicino a 1.
     - i dati piatti davvero invece danno H = 1.28, che anche quello compare, come nei secondi rami del caso sotto.
       da notare però che dati piatti con noise gaussiano danno la legge esponenziale che ci si aspetta (quindi nessun H serio),
       che fa pensare che il 1.28 dei piatti sia docuto a qualche effetto floating point strano. Nel qual caso non c'entrerebbe con il di sotto
         
     - invece in certi casi, come Adamello, ci sono due rami con pendenze diverse, separazione netta tra i due rami. ipotesi è che vengano dal fatto che 
       non c'è un mean plane ma una superficie media complessa ma non frattale, e che la separazione sia data dalla scala della "faccia" elementare della 
       superficie, al di sopra della quale il piano della dfa non serve a niente e esce il risultato random.
         esempi, Adamello, Pizzo Scalino, un po' Scerscen Superiore e Inferiore, Pisgana Ovest
         
     - né DFA_H né Fourier H sono correlati con area ratio. 
       soprattutto non sono correlati tra di loro.

11/03 - algoritmo DMA detrending moving average con ctypes. probably million bugs and pretty slow in general.

24/03 - FF to now: messo a posto DMA (credo), scritto higuchi. DMA su fbm sintetico dà una curva sfasata all'insù (di ~0.2) ma 
        abbastanza fedele come pendenza. Higuchi su fbm sintetico è abbastanza buono. Entrambi sensati anche con cut_profile.
        Sui dati reali, risultati completamente random. Non solo pendenze random ma anche curve strane.


------------------------next:------------------------------

funzione fit 2 branch
x^{a}\left(1+\left(\frac{x}{x_{t}}\right)^{b}\right)

generazione con condizioni al contorno periodiche or something

RIFARE I TEST PROFILI con dfa, nuovo range, nuovo rms

dfa con piani di approx più piccoli del quadrato s^2?

controllare esponente test di fourier

wavelet?

HIGUCHI METHOD? LOL


power law fit invece che log-log regression -- done, maximum likelihood rimane ma prob balza
oscillazioni strane in var_b range  -- fluttuazioni del bordo della tassellazione in quadrati e effetti simili- non è rilevante nei dati reali 



immagini e schemi da fare:
- imshow(z2d) per i 3 metodi di generazione, x 3 valori di H. --done

- grafici di fedeltà H_gen - H_det per i vari metodi di analisi (e generazione, forse)

- schema box-counting con triangolazione  --nah


low-quality H_gen-H_det response. as usual. RECAP:

    - box-counting analysis
            - exact gen:        not bad, slope slightly off for H<0.75. 
            - midpoint gen:     not bad, slope off throughout, but similar to some old results.
            
    - fourier analysis
            - exact gen:        good up until ~0.5, very bad above.
            - midpoint gen:     good up until ~0.6, bad above.
             
    - dfa analysis
            - exact gen:        good up until ~0.5, very bad above, but stdev goes way up so that it remains consistent technically..
            - midpoint gen:     good up until ~0.6, bad above, but stdev goes way up so that it remains consistent technically.

    - higuchi analysis
            - exact gen:        actually very good.
            - midpoint gen:     actually pretty good.



-- lezioni importanti su fourier analysis.
       Con gen exact e midpoint, il problema più grosso è quello della nonperiodicità, che aggiunge un enorme contributo 1/q^2 (vedi articolo) 
            che fa sì che il grafico gen - det sia buono solo per genH basso, e poi si appiattisca intorno a detH ~ 0.5 ~0.6 .
            Questo si risolve abbastanza bene con il windowing.
            
            il secondo problema è il fatto che il power diventa costante oltre un certo q_cutoff (cioè per q grandi == lambda piccoli).
            questo si risolve tagliando fuori i q troppo grossi. quali sono è chiaro dalla regressione. Comunque in genere l'effetto sul grafico
            genH-detH è uno shift costante verso il basso (det_H < gen_H), cioè rimane una retta parallela.
            Comunque questo è un problema di GENERAZIONE e non di analisi, vedi sotto.
        
        Con gen Fourier, il problema a q grandi == lambda piccoli non c'è.
            Il problema della nonperiodicità neanche, perché i dati generati sono effettivamente periodici. Se si applica comunque il windowing, 
            che in questo caso è assolutamente NON NECESSARIO, si ha uno deformazione per Q PICCOLI == lambda GRANDI, che comunque non influisce 
            sul risultato.
            
            Se si generano dati non-periodici tagliando un quadrato di una superficie più grande:
                se NON si una il windowing, il problema è lo stesso degli altri metodi (drift verso 0.5) ed è serio.
                se si usa il windowing, la deformazione per Q PICCOLI == lambda GRANDI di quando si applica il metodo con windowing ai dati periodici
                c'è ancora, anzi è più forte, e sballa significativamente i dati per gen_H alto. (questo potrebbe essere qualcos altro).
            
       

13 maggio
    - la correlazione fatta con fft non va bene?
    
    - autocorrelation. waste of time. it's linear decay. no idea what that means. nobody even cares



------ things to regret:
    fbm2D-exact, changed parameter-setting part to attempt to eliminate difference between <0.75 and >0.75  -- undone

    


ricerca in avanti citazioni WU-1997



RIFARE NUMERAZIONE






